Когда вы образуете причастия от глаголов, важно помнить правила написания "н" и "нн". Ошибка в написании причастий может существенно изменить смысл предложения. Вот несколько правил с примерами, которые помогут вам правильно написать причастия с соответствующими окончаниями "н" и "нн".

Если глагол оканчивается на -нуть, -нуться, -нуться, -нуться, -нуться, то причастие образуется с одним "н".
Примеры:

затушить → затушив, затушивший, затушившись
утонуть → утонув, утонувший, утонувшись
Если глагол оканчивается на -нуться, -нуться, -нуться, -нуться, -нуться, то причастие образуется с двумя "н".
Примеры:

застонуть → застонувшись, застонувшись
понять → понявшись, понявшись
Исключение: если в корне глагола есть "н", то в причастии "н" не продублируется.
Примеры:

смеяться → смеявшись, смеявшись
всплыть → всплывший, всплывший
Если глагол оканчивается на -ничь, -ничься, -ничься, то причастие образуется с двумя "н".
Примеры:

растянуться → растянувшись, растянувшись
заиграться → заигравшись, заигравшись
Причастия от глаголов на -нуть, -нуться, -нуться могут также образовываться с использованием формы глагола без "н" перед -нный.
Примеры:

затушить → затушивший, затушивший
утонуть → утонувший, утонувший
При образовании причастий нужно учитывать особенности спряжения и структуру слова, чтобы правильно определить количество букв "н" в причастии.